HEAD(1)           Manuel de l'utilisateur Linux           HEAD(1)


NOM
       head - Afficher le début d'un fichier.

SYNOPSIS
       head [-c N[bkm]] [-n N] [-qv] [--bytes=N[bkm]] [--lines=N]
       [--quiet]  [--silent]  [--verbose]  [--help]   [--version]
       [fichier...]

       head [-Nbcklmqv] [fichier...]

DESCRIPTION
       Cette page de manuel documente la version GNU de head.

       head  affiche la première partie (10 lignes par défaut) de
       chacun des fichiers mentionnés. La  lecture  se  fait  sur
       l'entrée standard si aucun fichier n'est indiqué, ou si le
       nom `-' est fourni.

       Si plusieurs fichiers sont fournis, un en-tête est affiché
       avant  chacun  d'eux,  mentionnant le nom du fichier entre
       `==>' et `<=='.

   OPTIONS
       head accepte deux formats d'options : le  nouveau  où  les
       nombres  sont  des arguments suivant les options indiquées
       par des  lettres  et  l'ancien  dans  lequel  les  nombres
       précèdent les lettres d'option.

       -c N, --bytes N
              Afficher les N premiers octets. N est un entier non
              nul, suivi éventuellement  d'une  lettre  indiquant
              une unité différente de l'octet.

              b      Bloc de 512 octets.

              k      Bloc de 1 Ko.

              m      Bloc de 1 Mo.

       -n N, --lines N
              Afficher les N premières lignes.

       -q, --quiet, --silent
              Ne  pas  afficher les en-têtes mentionnant les noms
              de fichiers.

       -v, --verbose
              Toujours afficher les en-têtes mentionnant les noms
              de fichiers.

       --help Afficher  un  message d'aide sur la sortie standard
              et terminer normalement.





FSF                      12 Janvier 1997                        1





HEAD(1)           Manuel de l'utilisateur Linux           HEAD(1)


       --version
              Afficher un numéro de version sur la  sortie  stan­
              dard et terminer normalement.


TRADUCTION
       Christophe Blaess, 1997.
